spørsmålstyper å besvare: 

 

4. Scenario- og konsekvensspørsmål (hva skjer hvis?) 

Utforsker mulige konsekvenser av valg. 

Formål: Beslutningsstøtte 

Datagrunnlag: Historikk og enkel prediktiv modell 

Analyse: Hva-hvis-simulering 

LLM-rolle: Forklare retning, effekt og usikkerhet 

Eksempler: 

«Hva skjer hvis vi reduserer ventilasjonstiden?» 

«Hva kan bli konsekvensen av å senke temperaturen?» 

«Hvordan kan dette påvirke energimerket?» 

 

5. Preskriptive spørsmål (hva bør vi gjøre?) 

Foreslår tiltak. 

Formål: Gi råd 

Datagrunnlag: Resultater fra tidligere analyser 

Analyse: Enkle regler og heuristikker 

LLM-rolle: Formidle anbefalinger med forbehold 

Eksempler: 

«Hva kan vi gjøre for å redusere energiforbruket?» 

«Hvilke tiltak gir størst effekt?» 


Målet er å se hvordan Foundation TimeSeries modeller kan bli brukt som støtte i å forklare konsekvensene av en handling. tilen 
bruker. 

